

안녕하세요, 저는 Unity3D 클라이언트 프로그래머 지원자 안종화입니다. 

[성장 과정] 
어린 시절 저는 게임을 즐기는 것뿐만 아니라 컴퓨터 관련 자격증에도 큰 관심이 있었습니다. 부모님을 설득하여 14살에 컴퓨터 학원에 등록 했고, 수강생들 중 유일하게 MOS(Master) 자격증을 취득하며 큰 성취감을 느꼈습니다. 이를 계기로 PC정비사, ITQ, 컴퓨터활용능력 등 여러 자격증을 취득하며 자연스럽게 개발자의 꿈을 가지게 되었고 데이터베이스와 C++을 심도있게 배우고자 스마트 IT 콘텐츠 학과에 진학하게 되었습니다. 

전산병으로 복무하면서 군용 인트라넷 홈페이지 디자인을 수정하는 직무를 수행하며, 웹 개발에 대한 흥미를 가질 수 있었습니다. 전역 후 에는 개발자로서의 꿈을 실현하기 위해 웹 퍼블리셔 교육 과정을 수료하고, 크리에이터링크(주)에  입사하게 되었습니다. 처음에는 지원했던 IT 직무와 무관한 업무를 맡았지만, 개발자의 꿈을 포기하지 않고, 퇴근 후에 HTML, CSS, jQuery, PHP 등 웹 관련 기술을 공부했습니다. 2년 동안 묵묵히 회사의 맡은 소임을 다한 후에, 제가 학습한 부분을 개발팀장님께 컨펌 받아, 최종적으로 개발팀으로 인사이동했습니다. 

이 경험은 제게 주어진 일을 묵묵히 수행하면 언젠가는 기회가 주어진다는 자신감을 주었습니다. IT 개발팀으로 이동한 후에는 소스트리를 사용하여 팀원들과 협업하는 방법을 배웠고, 프론트엔드부터 백엔드까지 다양한 기술을 익히며 첫 번째 프로젝트로 대학생들이 졸업전시회 때 사용할 수 있는 반응형 홈페이지 템플릿 5개를 제작하였습니다. 비록 게임과 관련된 업무 경험은 아닙니다만, 이러한 경험을 통해 행운은 스스로의 노력과 성실함에 의해 더욱 크게 다가온다는 것을 깨달았습니다. 웹 개발자로서의 경험은 게임 개발자로서의 역량을 기르는 데 도움이 되었습니다. 묵묵히 저의 역할을 다하면서 꾸준히 배우고 성장 하는 개발자가 되기 위해 노력할 것입니다.

[게임 프로그래머를 선택한 이유와 이를 위한 노력] 
어릴 적부터 스타크래프트, 건즈와 같은 게임을 좋아했다 보니 '이 게임이 어떻게 만들어졌을까?'라는 호기심이 저를 게임 프로그래머의 길로 이끌었습니다. 웹 개발자로 일하면서도 게임 개발에 대한 꿈이 있었으며, 회사에서 다양한 웹 기술을 익히고 프로젝트를 성공적으로 수행하면서 점점 게임 개발에 대한 꿈이 커져갔습니다. 그래서 더 많은 게임 개발 지식과 경험을 쌓기 위해 4년 근속한 회사를 마무리 짓고 경일 게임 아카데미 학원에 등록하여 Unity와 같은 게임 엔진을 학습하며 8개월간 다양한 프로젝트에 참여해 6개의 게임을 만들어 게임 제작 방법의 경험을 쌓았습니다. 

특히 MVC, MVP, MVVM 등의 다양한 디자인 패턴을 배우고 프로젝트에 적용했던 경험덕에 게임 개발에 필요한 기술과 지식을 더욱 탄탄히 다질 수 있었습니다.

[어려웠던 일과 그를 극복한 방법] 
사회생활의 시작은 맥도날드 아르바이트였습니다. 2년 동안 지각 없이 기본 업무를 충실히 수행한 결과, 트레이너로 진급할 수 있었습니다. 진급한 이후에는 팀원들을 교육하는 과정에서 다양한 과제가 있었습니다. 특히, 새로 오픈한 매장으로 파견을 가게 되었을 때 신입 직원이 대거 입사하면서 교육과 적응을 도와야 했던 시기가 있었습니다. 

내향적인 성격 때문에 신입 직원들을 효과적으로 가르칠 수 있을지 걱정이 많았지만, 이를 극복하기 위해 신입 직원들과 개별적으로 대화를 나누며 신뢰를 쌓는데 집중했습니다. 또한, 저의 일하는 방식을 보여주고 실시간 피드백을 제공하며, 직접 본보기가 되도록 노력했습니다. 이러한 노력 덕분에 신입 직원들은 빠르게 업무에 적응할 수 있었고, 매장 운영이 안정화되었습니다. 이 경험을 통해 좋은 동료란 직접 좋은 업무 방식과 태도를 보여주어야 하며, 원활한 피드백이 중요하다는 것을 깨달았습니다. 이와 함께 내향적인 성격도 점차 개선되어 자신감을 갖고 매사에 임할 수 있게 되었습니다.


[테크 이슈 해결 방법 ]
대부분의 이슈는 구글링과 디버깅을 통해 해결하지만, 문제가 잘 해결되지 않을 때는 복잡하게 접근하기 보단 단순하게 생각하려 합니다.  경일 게임 아카데미 학원에서 3D 개인 프로젝트로 테일즈런너 같은 멀티플레이 게임을 개발할 때, 게임 종료 시 1등 유저의 하이라이트 영상을 모든 클라이언트에 동기화하는 방법을 고민한 적이 있었습니다.

처음에는 각각의 클라이언트에서 동영상을 녹화하려 했으나, 이로 인해 끊김 현상이 발생했습니다. 원인은 동영상 녹화로 인한 부하 때문이었습니다. 그래서 동영상 대신 사진을 프레임 단위로 캡쳐해보았고, 이를 통해 끊김 없이 문제를 해결할 수 있었습니다.

[성격의 장단점]

정해진 제한 안에서 개인 역량을 발휘하며 최대치의 성과를 낸다는 것입니다.
그러다 보니 많은 시간이 할애한다는 점이 단점입니다. 하지만 자기 개발 욕심이 많으며 공부하는 것을 즐기기 때문에 업무 외 시간을 사용하여도 부담이 되지 않으며 매 학습 때 마다 블로그에 기록하는 습관을 들여 점차 시간단축 시키며 보완하려 노력하고 있습니다.

[학원 프로젝트 경험]
8개월 동안 개인, 팀, 서버, 기획 합반, 기업 협약 등 다양한 프로젝트에 참여해 6개의 게임을 만들었습니다. 특히 팀 프로젝트에서는 혼자가 아닌 여럿이서 하나의 결과물을 만드는 과정에서 많은 것을 배웠습니다. 초반에 브랜치 병합 과정에서 어려움이 있었지만, 오브젝트를 프리팹으로 각자 관리하여 충돌 가능성을 낮추고, 병합 시 브랜치를 백업해두는 개념을 점차 익히면서 버전 관리 시스템에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.

기획 합반 프로젝트에서는 기획자와 개발자가 하나의 목표를 향해 협업하는 경험을 했습니다. 이 과정에서 기획자의 의도를 정확히 이해하고, 이를 기술적으로 구현하는 법을 배웠습니다. 또한, 프로젝트의 성공적인 완수를 위해 커뮤니케이션의 중요성을 깨닫고, 효율적인 협업 방식을 익히는 계기가 되었습니다. 이러한 경험들은 게임 개발자로서의 역량을 더욱 탄탄하게 다지는 데 큰 도움이 되었습니다.