---
Git: https://github.com/jong212/Project_2D_MiniProject_Server_CatchMind
기술 문서: 작성해야함
BranchName: Master
장르: 캐주얼 (캐치마인드 모작)
게임 소개: 그림을 이용한 퀴즈놀이
작업 기간: 24.06.04 ~ 24.06.12
수정 기록: 24.07.20 (작성일)
핵심 기술:
  - Mirror서버 사용
  - AWS서버에 Maria DB 올려 Login 구현
메모: 방 입장 까지랑 그리는거 까지는 구현 됐는데 게임 로직에 대한건 따로 없음 마무리 해야 함
---
1. 자기소개
tet
 메모 
저는 꾸준히 성장한 나무 같은 프로그래머입니다. 사회생활의 첫 디딤돌은 맥도날드 아르바이트였습니다. 2년 동안 지각 없이 기본 업무를 충실히 수행한 결과, 트레이너로 진급할 수 있었습니다. 이 과정에서 꾸준함의 중요성을 깨달았고, 군 입대 후에도 이러한 자세를 유지하여 이른 계급에 도달하였습니다. 또한, 분대장 직을 맡아 분대원을 통솔하는 경험을 통해 리더십을 배울 수 있었습니다.

전역 후에는 개발자로 취직하기 위해 웹 퍼블리셔 교육 과정을 수료하였지만, 생계를 위해 IT 계열 회사의 고객센터 상담원으로 입사하게 되었습니다. 그러나 개발자의 꿈을 포기하지 않고, 틈틈이 HTML5, CSS, jQuery, PHP, MySQL 등 웹 관련 기술을 공부했습니다. 재직 중, 제가 개발자로 성장하고자 하는 열망을 개발팀장님과 대표님께 말씀드렸고, 그 결과 상담원으로 입사한 지 2년 만에 개발팀으로 인사이동할 수 있는 기회를 얻었습니다.

이러한 경험을 통해 행운은 누구에게나 다가오지만, 그 기회를 잡기 위해서는 꾸준한 노력이 필요하다는 것을 다시 한 번 깨달았습니다. 저는 마치 끊임없이 자라나는 나무의 뿌리처럼 꾸준히 배우고 성장해왔습니다. 앞으로도 꾸준히 배우고 성장하며, 게임 개발 분야에서 뛰어난 실력을 갖춘 개발자가 되기 위해 노력하겠습니다.

2. 게임 프로그래머를 선택한 이유와 이를 위한 노력
어릴 적부터 게임에 대한 깊은 관심과 '이 게임이 어떻게 만들어졌을까?'라는 호기심이 있었던 저는 게임 프로그래머가 되기로 결심했습니다. 이에 따라, 더 많은 게임 개발 지식과 경험을 쌓기 위해 4년 동안 다니던 회사에서 퇴사를 결심하게 되었습니다.

퇴사 후, 게임 프로그래머가 되기 위한 구체적인 준비를 하였지만 전문적인 학습의 필요성을 느껴 경일 게임 아카데미 학원을 다녔고  Unity와 같은 게임 엔진을 학습하면서 8개월간 프로젝트에 참여하며 실무 경험을 쌓았습니다. 이를 통해 게임 개발에 필요한 기술과 지식을 더욱 탄탄히 다졌습니다.
3. 어려웠던 일과 그를 극복한 방법
4. 앞으로의 포부



---
---------
저는 개발에 깊은 뿌리를 내리고 성장한 프로그래머입니다. 학창 시절부터 게임에 대한 관심이 많았고, '이 게임이 어떻게 만들어졌을까?'라는 호기심이 생겨 관련 서적을 읽기 시작했습니다. 이를 계기로 IT에 흥미를 느껴 스마트 IT 콘텐츠 학과에 진학하게 되었고, 이것이 제 첫 뿌리였습니다. 졸업 후에도 학습의 필요성을 느껴 UI/UX 웹 퍼블리셔 과정(6개월)을 이수하며 지속적으로 공부하였고, 그 결과 목표로 했던 직장에 입사하게 되었습니다.

제 강점은 목표를 설정하고 이를 달성하는 꾸준함과 집념입니다. '자기개발'과 '배움'을 가장 큰 무기로 생각하며, 개발 사원으로 일할 때에도 다양한 프로그램을 사용하면서 개인 역량을 높이고자 노력했습니다. 출퇴근 시간을 활용해 자기개발에 투자했고, 관련 업계 종사자들이 모여있는 모임에 참여해 부족한 부분을 보완하며 실력을 쌓았습니다. 그 결과 HTML5, CSS, jQuery, PHP, MySQL 등 웹 관련 기술을 익혀 유동적으로 사용할 수 있게 되었습니다. 이러한 경험은 실무에서 오류가 발생했을 때 침착하게 대처할 수 있는 능력을 길러주었고, 저를 더 성장하게 하는 자양분이 되었습니다.
