깃허브 주소 : https://github.com/jong212/Note
이 페이지를 작성한 이유 : 이벤트, 디자인패턴, 자료구조 등 여려갸지 정보들을 까먹지 않기 위해 구현 후 무조건 커밋으로 남겼고 그 커밋들을 여기 옮겨 적은것이며 필요에 따라 체크아웃해서 코드를 보면 된다.
### [Delegate - 5ada869] 델리게이트 사용법 기초  (사용하여 특정 키입력에 따라 실행할메서드를 동적으로 추가해 보기)
* 내용 : 이벤트 발생자에서 델리게이트 변수를 선언하고 메서드를 담아둠 그 메서드는 발생자에서 들고있는 다른 플레이어의 오브젝트를 들고있으며 특정 키 입력을 받으면  그 메서드가 실행되는데 그 메서드는 아까 말했던 다른 플레이어의 오브젝트에 접근하여 애니메이션을 실행함
* 장점 : 델리게이트 변수에 +/- 연산자로 특정 조건에 따라 동적으로 함수 추가 가능
* 단점  : 아직 SubsmemberOne 및 SubsmemberTwo 같은 외부 스크립트에 의존하고 있음
### [Delegate - 2979778] 델리게이트 변수Static으로 바꿔서 외부에서 구독할 수 있도록 개선 (좋은 코드는 아님)
* 내용 : 델리게이트 변수를 Static 으로 선언하여 외부에서 참조형으로 구독이 가능하도록 하였음
* 장점 : 1. 발생자가 외부참조를 들고있지 않아도 되고 2. 외부에서 Event. _ customDelegate += OnEventMakerInvoked; 이런식으로 구독이 가능
* 단점  : 아직 SubsmemberOne 및 SubsmemberTwo 같은 외부 스크립트에 의존하고 있음

### [Action - 389ee7c]  Action 입문(구독 메서드의 반환이 없으면 Action 을 사용하자)
* 내용 : 델리게이트와 Action의 차이점을 알아봄
* **델리게이트와의 차이**
	델리게이트는 일종의 함수 포인터 처럼 작동한다.
	예를들어  myDelegate = MethodA; 이렇게 하고  myDelegate(); 하면
	MethodA  A가 실행 됨 즉 메서드를 가리키는 참조를 저장하는 변수이고 그 참조를 실행함
	여기서 Action은 그럼 왜 써야하는지 의문일텐데 Action은 반환값이 Void인 메서드만 참조하는 델리게이트인 점이 다름
### [Action - 3fb3602] 이벤트 구독자 메서드에서 매게변수를 받아야 하는 상황이라면 Action을 사용하자
* 내용 : Action 델리게이트의 장점을 알아보았습니다.
* 델리게이트는 선언할 때 delegate 이런것도 써야하고 반환값도 명시해야하고 매게변수도 써야하고 그런데
  Action을 사용하면 일단 반환이 Void인 것을 포함하기 때문에 Action void _ customAction 이런식으로 안 하고 Action _ customAction 이렇게만 하면 된다.
### [Delegate - 5bb960e]  구독자 - 직접 연결하기 싫은 경우, 이렇게 찾아서 가져오는 방법도 있다
특징은 구독하려는 곳에서 발생자의 오브젝트를 Find로 찾아서 접근하고 구독하는 방법이고
이에따라 발생자에서는 Static을 사용하거나 구독하려는 오브젝트를 들고있지 않아도 됨
그러나 Find는 좋은 게 아님

### [Action - d802dfd] 이벤트 매니저 - 인터페이스 화 
**내용**
- EventMaker가 아니어도 구독/해제 시스템을 이용할 수 있게 함
- 물론, CurrentEventMaker을 하나만 두지 않고, Dictionary 또는 다른 컨테이너로 여러 객체를 관리할 수 있도록 개선하면 더 좋을 것임

**[이벤트 매니저 구조화 과정 정리]**
// 플레이어1  이 이벤트 발생자이고
// 플에이어2,3이 이벤트 구독자라는 가정에서
// 발생자의 행동에 따라 구독자들이 이벤트를 실행해야 한다면 아래와 같은 순서에 따라 이벤트 매니저를 구성해 보는 것이 좋을 것 같다.

// 1. 발생자는 이벤트 매니저에게 내가 발생자임을 알리면
// 2. 이벤트 매니저는 아 너가 발생자이구나 하고 메모해 뒀다가
// 3. 누군가가 이벤트 매니저에게 콜백함수를 전달하면 아까 메모해 두었던 발생자에게 콜백함수를 전달해서
// 4. 발생자는 전달 받은 콜백함수를 바로 액션 이벤트 변수에 구독해 놓는다.
// 5. 그럼 발생자에서 Invoke가 일어나면 구독자들은 알림을 받는다.

// 위 과정에서 발생자가 4번에 해당하는 부분인 콜밷함수를 전달받을 때 바로 구독시킬 수 있게 하기 위해 IEvenMake 라는 인터페이스를 상속받아 메서드를 필수로 정의 해두는 매커니즘을 생각해야하며.
// 1번 과정에서 이벤트 매니저에게 내가 발생자다!!라는 행위를 하기도 전에 3번의 과정이 선 진행 되는 즉 이벤트 매니저는 누가 발생자인지를 모르는 상태에서 누군가가 이벤트매니저에게 이 콜백함수 발생자에게 전달해 주세요 라는 행위를 하였을 때를 대비하여 이벤트매니저에서는 이벤트 리스트를 따로 만들어 거기 보관해 두고 1번 과정이 진행 되었을 때 리스트를 체크해서 콜백함수가 있는지를 확인한 후 추가한다

[singleton - d802dfd] 싱글톤 제네릭 코드 백업용으로 저장해둠
Scenes > Test > SingletonTest 폴더의 TestScene1 씬 실행하여 싱글톤 적용되는지 확인 가능